再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
巴伦行星
时空变动 由 ZELL50 至 ZELL70
時空変動 ゼル50からゼル70へ
预定抵达时间不变
到着予定時刻に変更なし
巴伦军务司令部
第七战队进入五号船坞
第７戦隊は 第５ドックに入港せよ
第六 第十三驱逐队进入九号船坞
第６および第13駆逐隊は 第９ドックに入港せよ
甲板上的船员立刻进行舰艇接收工作
港湾作業員は 速やかに艦隊係留にかかれ
整备人员随时待命
整備隊は 別命あるまで待機せよ
现在传达德斯拉总统之命
デスラー総統の命令を伝える
自当地时间 12：08 起 任命小麦哲伦云防卫司令官德梅尔
“タム12の８をもって” “小マゼラン防衛司令官ドメルを”
担任银河方面作战司令官
“銀河方面作戦司令長官に 任命する”
另外 前任盖尔作为副司令归于德梅尔麾下
“なお 先任のゲールは” “副司令として ドメルの指揮下に入れ”
完毕
以上だ
阁下 弗拉肯来电
閣下 フラーケンより入電
称“狼共羊舞”
〝狼は羊と踊った 〞です
发生什么事了吗？
何かあったのですか？
看来猎犬找到它的猎物了
猟犬が獲物を見つけたらしい
敌方空间鱼雷两枚 击中小行星
敵空間魚雷 ２(フタ) 微惑星に着弾
距离 3000
距離3000
又来试探我们吗
また探りを入れてきたな
只要我们混入这个原恒星系的星际物质中
この原始恒星系の星間物質に紛れ
隐匿踪迹
息を潜めているかぎり
敌人应该很难发现大和号
敵がヤマトを発見するのは 困難でしょう
舰长您的判断非常准确
艦長の判断は的確でした
不过 他们到底是从哪里发射的
でも ヤツら 一体どこから…
雷达反应？
レーダーは？
不行
駄目だ
这次依然无法确定位置
ダメ 今度も特定できなかった
是隐形舰吗
ステルス艦ってことか…
我们已经藏了四个小时了
もう４時間も こうしてるんだ
拼耐性也是有界限的啊……
根比べにも限界が…
又来一枚！
また１本 来ます
命中 十点方向 距离 200！
着弾 10時の方向 距離２００(フタヒャク)！
关闭亚空间通道
亜空間ベント閉鎖
深度由 22 调整至 30
深度22から30
次元压正常
次元圧 正常
相位波动参数正常
位相パラメータ 異常なし
无法探知次元波动模式
次元波動 パターン感知できない
他们居然不上钩啊
釣られてこねえなあ
星际物质如此繁多
星間物質が こう多くちゃ
根本无法映射出他们的空间航行轨迹
空間航跡のトレースなんて できやしねえ
真是狡猾的老鼠
利口なネズミだ
猎物越聪明 就越有猎取的价值
獲物は賢いほど しとめがいがある
海尼 这场战争颇有看头哦
ハイニ この戦争 楽しめそうだぞ
出现微弱的次元震？
微弱な次元震？
舰长 这只是推论
艦長 これは推論ですが
敌方所乘舰艇或许可以任意连接次元空洞
敵は 次元空洞へ 任意に回廊を発生させ
并使用能在其间自由往返的舰艇
自由に行き来できる艦艇を 使用しているのではないでしょうか
舰长？
艦長？
舰长！
艦長！
医生 这是……
先生 これは…
需要手术
手術じゃ
立刻着手准备
すぐ準備にかかってくれ
是！
はい！
冲田舰长康复归来之前
沖田艦長が復帰されるまで
本舰的指挥工作由副舰长我暂时负责
本艦の指揮は 副長である私が執る
从现在开始
これより以降
假定敌方是一艘拥有异次元航行能力的舰艇 并做出应对
敵を異次元航行能力を有する 艦艇と想定し 対応する
新见和森雪负责侦察敌人
新見君は 森君と索敵に努めてくれ
是！
はい
可以潜入异次元的舰艇……
異次元を潜る艦…
次元潜水艇 UX-01 是由总统直接管理的特务舰
次元潜航艦ＵＸ-０１(ゼロワン)は 総統直轄の特務艦
没想到你竟然能得到总统府的转属许可
よく配属変更の許可が 総統府から下りましたな
没有那种东西
そんなものは出ていない
你说什么？
なんですと！
无须担心 副司令阁下
心配いりませんよ 副司令殿
那条猎犬的饲主可是迪茨提督
猟犬の飼い主は ディッツ提督ですからねえ
换句话说 只要迪茨老爹同意就万事大吉了
つまり ディッツのオヤジが うんと言えば 問題は なし
问题在于弗拉肯舰长啊
問題なのは 艦長のフラーケンのほうだな
你算是说对了
それ 言えてる
那家伙可不好使唤呢
ヤツは扱いが難しいぜ
我的座右铭是随机应变
私のモットーは“臨機応変”だ
你好好记着 盖尔
覚えておきたまえ ゲール君
ZAR……ZAR BELK
ザ… ザー･ベルク
血压 120/75 脉搏 60
血圧120の75 脈拍60
舰长 我一定会救你的
艦長… 必ず助けますぞ
开始手术！
術式開始！
医疗机器人启动
医療ドローン 起動
医用纳米机器人准备完毕
メディカル･ナノマシン スタンバイ
怎样？
どうだ？
舰长！
キャプテ〜ン！
猎物不仅聪明 还很胆小
獲物は賢く そして 臆病だ
他们在等 等着我方率先行动
ヤツは待っているのさ 俺たちが先に動くのをな
真是的到底要等到什么时候！
まったく… いつまで こうしているんだよ！
可恶！
クソッ！
上头有上头的想法！
上には上の考えがあるんだ！
可是 连舰长都病倒了？
だけど 艦長も倒れたんだろ？
他不会就这么没了吧……
まさか そのまま 逝っちまったりしないよな
薮！
老爷子！你什么时候来的？
おやっさん！ いつ こちらに？
别担心 薮
心配するな 薮
他不会死的
あの人は死なん
绝对不会！
絶対に死なん
明白吗？
分かったか！
明……明白！
は… はい！
擦汗！
汗！
对方有行动吗？
動きはあった？
在异次元持续潜伏 其耐久时间应该也有界限
異次元を潜り続けるにも 耐久時間に限界はあるはずよ
迟早会露出尾巴的
いずれ 尻尾を出すわ
也就是说 还要继续拼耐性吗
根比べは続くよ… か
你太紧张了
肩に力が入っとるぞ
等待很难熬啊
待つのは つらいな
是
はい
等了这么久也不见动静
これだけ待っても動かねえんだ
他们不会早就见鬼去了吧
もう とっくに くたばっちまってるんじゃ ないっすかね
说的是啊
そうだな
捉迷藏差不多也该厌倦了
そろそろ かくれんぼにも飽きてきたところだ
来试探他们一下吧
鎌をかけてみるか
补充输血 400ml！
輸血 400ミリ追加！
手术完成
術式終了
副舰长 您知道的话就请告诉我吧
副長 ご存じでしたら 教えてください
古代
古代…
舰长到底得了什么病？
艦長のご病気は なんなんですか？
雷达发生反应！
レーダーに感あり！
四点方向 距离 28000
４時の方向 距離２(フタ)万８千
这是加米拉斯舰特有的波长
この波長は ガミラス艦特有のものです
不会有错！
間違いありません！
敌舰正在离开当前星系
敵艦 星系外へ転進していきます
也就是说……
ってことは…
他们已经放弃作战 决定离开了啊
諦めて立ち去ったんだよ
不 现在就断定敌人离开为时尚早
いや まだ 敵がいなくなったと 判断するのは早い
有什么依据吗？
何か根拠でも？
并无依据
根拠は… ありません
非要说的话 是直觉
あえて言えば 直感です
真是血浓于水啊
フッ… 血は争えないわね
我是说 关于这一点我深有同感
その点については同感だと言ったの
副舰长 把跃迁引擎的辅助系统
副長 ワープ機関のサブシステムを
转为亚空间传感器来使用如何
亜空間トランスデューサーに 転用してはどうでしょうか
参考之前在次元断层获得的数据
以前 次元断層で得られた データを参考に
来设定参数的话
パラメータを設定すれば
便可跨过次元边界层 使用声脉冲发送器
次元境界面を越えて ピンガーを打つことが可能です
次元主动声呐吗
次元アクティブソナーか
那样的话 就能确定敌人是否潜藏在异次元中了呢
それなら 異次元に潜んでいるかどうかを 確認できますね
可是 与此同时本舰的位置也会暴露给敌方
しかし それは同時に 本艦の位置を 敵に露呈することにもなります
一味地惧怕风险 就什么也做不了
リスクを恐れていては 何もできません
我个人提议利用海鸥号进行反潜巡逻
自分は シーガルによる 対潜哨戒を具申します
新型的亚空间声呐浮标吗
新型の亜空間ソノブイか
是的 二者原理相同
はい あれも原理は同じですから
所以应该可以搜索出异次元的敌舰踪迹
異次元の敵艦を索敵できるはずです
理论上是可行的
理論上はね
不过 让海鸥号在如此浓重的宇宙尘埃中飞行
でも こんな濃密な宇宙塵の中へ シーガルを飛ばすなんて
无疑是自杀行为
自殺行為です
但是 只要使用这种方法
だが この方法なら
即使意外遭遇敌人 也不会暴露大和号的位置
万一 敵がいても ヤマトの所在を知られずに済む
那么 你准备派谁去执行这个危险的任务呢？
では その危険な任務を あなたは誰に命じるの？
我自己去！
自分がやります！
不行
ダメだ
副舰长！
副長！
此次行动不过是为确认情况罢了
これは確認のために行うにすぎない
这种情况下 新见的方案更为实际
この場合 新見案のほうが より現実的だ
可是……
しかし…
不行！
駄目だ！
新见开始准备声脉冲发送器
新見君 ピンガーの準備に入ってくれ
是！
はい
CIC 我是佐渡
ＣＩＣ こちら佐渡じゃ
舰长的手术完成了
艦長の手術は終わった
非常成功
成功じゃ
真田？现在派一个人去探望舰长如何？
どうだろう？ 真田君 ここから１人 艦長の様子を見に行かせては
这里就交给我们吧
こっちは任せろ
就算是上级命令
フフッ もし それが命令であったとしても
如果认为那是错误的就必须鼓起勇气及时止步
間違っていると思ったら 立ち止まり
并坚持自己的信念
自分を貫く勇気も必要だ
我就是这么想的
そう わしは思う
你来了啊
ん？ 来とったのか
舰长就拜托您了
艦長を… お願いします
别乱来哦
むちゃは するなよ
波动参数 输入设置
波動パラメータ 設定入力
确认完毕
確認した
北野进入！
北野 入ります
AU09 启动准备好了吗？
AU09 起動準備よくて？
太慢了！
遅いぞ！
非常抱歉！
すみません！
充电完成
チャージ 完了シマシタ
准备搜敌
索敵用意
亚空间传感器准备完毕
亜空間トランスデューサー スタンバイ
要用亚空间声呐浮标吗？
亜空間ソノブイでありますか？
没错
そうだ
搭载完成后 立即出发
搭載したら すぐに出る
那个已经完成了啊
それだったら もう積んであるんだな
凡事应当提前一步先行准备
常に 一手先を読めってね
榎本水手长！
榎本さん！
训练课上不是教过你吗
訓練課程で教えたろ
快别呆站着了 海鸥号要出发咯！
おら ボサっとすんな シーガル 出すぞ！
啊 可是离舰命令还……
あっ でも まだ発艦命令は…
没下来呢
下りてきてないんだな
那个我已经确认过了
そいつは 俺が確認済みだ
还有你们两个
それから お前ら
跟我一起上海鸥号给战术长帮忙！
お前らも シーガルで 俺と一緒に戦術長のお手伝いだ！
次元探测声波即将发射
次元ピンガー 打てます
开始搜敌！
索敵に入る！
探测声波 发射
ピンガー 打て
发射！
てっ！
来了来了！
来た来た〜！
正好踩进陷阱里了
まんまと デコイに食いつきやがった
不知道我们还在这儿等着呢 真是辛苦了
俺たちが まだ ここにいるとも知らず ご苦労さん
刚才的探测声波映射出来了吗？
今のピンガーはトレースしてるな？
万无一失！
ばっちりです！
要动手了吗？要动手了吧？
やりますか？ やりますね？
上浮到次元潜望镜的深度
次元潜望鏡深度まで浮上
太棒了！次元排压开始！
よっしゃ！ 次元ターンブロー！
开始狩猎吧
狩りを始めよう
次元探测声波 发生反应
次元ピンガー 感あり
发现有物体上浮至次元边界层！
次元境界面に浮上してくる物体を 感知！
敌人映射了我们的探测声波！
ピンガー トレースされています！
发动引擎！马上离开此地
機関始動！ 直ちに この場を離れる
起锚！
錨上げ！
找到你咯
見つけたぞ
准备鱼雷战
雷撃戦 用意
打开一号二号发射管！
１番 ２番 発射管 開け！
副舰长！左舷飞机库处于开启状态
副長！ 左舷格納庫 開いています
什么？
何！
海鸥号！离舰命令并未下达！
何！ シーガル 発艦命令は出ていない
等等？
乗っているのは誰か？
谁在该机上？
海鸥号 起飞！
シーガル テイクオフ
那个……这不是违反命令吗……
ええ〜！ あの〜 これって 命令違反じゃ…
别啰嗦了 各就各位！
ぐだぐだ言っとらんで 配置につけ！
是！
はい〜！
这算什么事儿啊
なんだな〜
鱼雷 数据输入完毕！
魚雷 諸元入力完了！
一号二号鱼雷发射管 发射！
魚雷発射管 １番 ２番 発射！
一号二号发射！
１番 ２番 発射！
海鸥号 请回答！
シーガル 応答せよ！
谁在机上？海鸥号！
乗っているのは誰か？ シーガル！
有物体正在高速接近本舰
本艦に向け 高速で接近中の物体あり
这个……是鱼雷！共两枚！
これは… 魚雷です！ 数 ２(フタ)！
怎么会……
そんな…
岛！
島！
开始躲避！
回避します！
第二枚 持续接近中！
２本目 近づく！
你本事见长嘛
腕を上げたな
因为我有个优秀的教官啊
教官が優秀でしたからね
多谢抬举？
そいつぁ どうも… ん？
喂 快看大和号！
おい ヤマトが！
中弹区伤员众多 医护人员立刻前去
被弾エリアに負傷者多数 メディックは急行せよ
外部装甲被击穿 发生气体泄漏 燃压不足
外殻装甲を貫通 空気漏洩
引擎输出功率过低
機関 推力低下
关闭第十甲板！
第10デッキ閉鎖！
探测声波白费劲了吗
ピンガーが徒になったか…
进行损伤维护！
ダメージコントロール！
这里是海鸥号！
こちらシーガル
海鸥号向大和号发信！
シーガルより ヤマト！
古代？
古代君？
接下来 我将投放亚空间声呐浮标
これより 亜空間ソノブイを投下する
果然是你啊！
やっぱり あなたね！
谁允许你擅自行动的！
何 勝手なこと やってるの！
真可怕啊
怖い 怖い
开始投放
投下 開始する
岩田！远山！
岩田！ 遠山！
遵命！
アイアイサー
是 长官！
开始投放！
投下開始！
真是顽固的猎物啊
しぶとい獲物だ
三号四号发射！
３番 ４番 発射！
大和号 听得到吗？
ヤマト 聞こえるか？
这里是海鸥号
こちらシーガル
我把鱼雷出现的预测点发送过去
こちらから 魚雷出現予想点を送る
请按照该情报迎战……
それに従い 迎撃されたし
我说你啊！
あなたねえ！
炮术长！开始准备迎战
砲雷長！ 迎撃準備に入れ
明白！
了解
准备防空战斗！
対空戦闘用意！
立刻有了反应 是吧
早速 感あり… なんだな
鱼雷两枚！
魚雷 ２(フタ)！
把数据传至大和号！
ヤマトにデータ送れ！
明白！
了解！
坐标数据 输入完毕！
座標データ 入力完了！
开始迎战！
迎撃 始め！
开始射击！
撃ち〜方 始め！
可恶 射角被对方看穿了
チッ… 射角を読まれた
真的假的？
マジっすか？
怎么又来了
ん？ またかよ
真是够烦人了
ったく しつこいねえ
即使发现了我们 这里可是异次元的底层
発見されても こちらは異次元の底
轮不到你们插手
手出しはできんさ
是这个吗
こいつか
这是什么？
なんだ？
这是……
こいつは…
发现有物体冲破次元边界层！
次元境界面から突出する物体を 感知！
在哪里？
どこだ？
就在附近！
近いです！
我去确认 你们负责引导！
確認する 誘導しろ
确认存在吗？
確認できますか？
找到了找到了！
いたいた！
这里是海鸥号
こちらシーガル
在大和号后方四时处发现了疑似敌方探测器的物体
ヤマト後方４時に 敵のプローブらしき物体を発見
现在传送具体坐标
これより座標を送る
只要击毁这个 便可粉碎敌人的眼睛
これをたたけば 敵の目を潰せます
连鲁莽的性格也一模一样呢
無鉄砲なとこも そっくり
准备炮击！
砲撃準備！
输入坐标 瞄准完毕
座標入力 照準よし
开始射击！
撃ち〜方 始め！
被他们摆了一道！
くっ… やられた！
正在接近 进行降落前检查
アプローチに入る ビフォア･ランディング･チェック
开始登舰
これより着艦する
一旦收进海鸥号 立刻以最大船速脱离现处宙域
シーガルを収容しだい 最大戦速で現宙域を離脱
离开此星系后 利用跃迁甩开敌人！
星系を離脱後 ワープで敵を振り切る！
雷达无反应
レーダーに感なし
混蛋 居然敢跃迁
野郎 ジャンプしやがったな
怎么办？
どうしやす？
现在就让他们走吧
今は泳がせておこう
这样做合适吗？
いいんですかい？
良犬不穷追嘛
良い猟犬は 深追いしないものさ
舰长！
艦長！
是古代吗
古代か…
德川也在啊
徳川君も
大和号情况如何？
ヤマトは？
总之已经摆脱困境了
なんとか切り抜けましたよ
全靠年轻人的努力啊
若い者の頑張りでな
只是似乎有点过头呢
少々 行き過ぎはあったようじゃよ
不过 因为真田的酌情处理不必受罚了
だが 真田君の裁量で おとがめなしじゃ
那家伙虽然总是一脸严肃 也还是有优点的
あいつも あんな顔しとって ええとこあるのう
是吗
そうか…
老师 你是不希望他死掉
先生は 彼を死なせたくなかったんですね
所以才否定了他的方案吧
だから 彼の案を許可なさらなかった
然而 他依然相信自己是正确的并付诸以行动
でも 自分が正しいと信じ 動いてしまった
如果是那家伙的话 你觉得他会怎么做？
あいつなら… どうしたと思う？
大概……那个人也会做出和他相同的事吧
多分… あの人も 彼と同じことをしたでしょう
是啊
そうだな
第十三话
异次元的狼
我始终相信
信じている
唯有未来
未来だけが
这是一种回应吗
一つの答えなのか
无人知晓
誰も知らない
唯有记忆
記憶だけは
谱写出的
真実を
真实啊
写し出そうとその胸を
激荡我心
叩くの
只为铭记于心
忘れないように
记忆如繁星般浩瀚
星の数ほどもある
组成漫长的螺旋线
思い出の螺旋を越えた先
螺旋彼方
光り輝く中に
光辉灿烂
見えるものがあるでしょ
那是记忆之光
記憶の光
塞壬魔音 诱惑船只走向毁灭
艦を惑わすは セイレーンの歌声
白雪纷纷飘落虚空
虚空に雪は降りしきり
魔性之影昂然阔步
魔性の影が闊歩する
大和号不幸遇难
難破するヤマト
舰船内空无一人
人の姿とてない艦内
彼时 古代一众所见又为何物
そこに古代たちが見たものは…
下回 魔女低语
次回「魔女はささやく」
距人类灭亡还有 310 天
人類滅亡まで あと３００と10日